---
title: 《夕阳下的图书馆》
date: 2022-01-21 12:00
updated: 2022-01-21 12:00
categories: 
  - 随笔
tags: 
  - 原创
  - 短篇小说
---


如果再来一次的话，我不敢保证还会再做出这样的选择。

“悲剧是一种特殊的，无与伦比的喜剧。任何一种事物走到极端时，都会不可避免的朝着反方向前进。所以正确的方法应该是在随着时间的推移中，通过自身的动力以及外在的压力双重作用下，不断修正自己，那句话怎么说来着，是一种缓慢但稳定的螺旋式上升。” 男子响亮而坚定的声音在天花板下回荡。

### 1. 洛城风波

“威廉·莎士比亚对人性的缺陷有着自己独到的理解和表达方式，这种思想最典型的表现是在戏剧《哈姆雷特》中..”

“哈姆雷特一方面被赋予了为父报仇的重任，另一方面由于其本身存在着性格的缺陷，在关键时刻犹豫不决，错过了最佳时期，”

...

“如何看待人性缺陷，关键点在于每个个体人性缺陷的大与小、主要与次要。如果为主要矛盾，那么这样的人性缺陷至少在某种程度上是不可原谅的；如果为次要矛盾，那么人们理应给予理解与关怀 .... 好了，今天的课就先到这里。”

陆恒微笑道：“这也是我们本学期的最后一节课，马上就要结课，希望同学们可以好好完成我们这门选课结业论文，虽然没那么重要，但好歹也是你们辛苦一学期的证明。这也是你们最后一次见到我了，希望你们假期愉快！”

陆恒，洛城大学的一名教授，年纪轻轻三十多岁，却已经做到了副教授的位置，前途无量，年轻有为。他教授的这门课程叫做《西方悲剧小说文化解析》，对于这方面他拥有独到的研究。很受国内相关领域推崇，本来他是不打算接下这门课程，但是原计划安排的老师意外住院，因此学校安排他负责这门课程，结果却出人意料的受欢迎。

。。。

阶梯教室一片欢呼，陆恒笑了笑，提着包缓缓走出。

“终于结课了，爽死，一会回去开两把csgo啊，好久没玩了，手都生了。” 穿着白色衬衫的男孩兴奋的说到。

“再说吧，这两天也没什么心思打，赶紧把结作业写完。” 旁边一名戴着眼镜的男孩说，他推了推眼镜：“再说，还有一周就是寒假了，回家再玩也不迟，先把学校的东西办完再说。对了，陈尤，你一会去不去吃饭？我快饿死了。”

白色衬衫陈尤苦道：“再说吧，我女朋友叫我去餐厅呢，哎，好惨！哎对了，林舒，我听说隔壁班的李妙依今天早上一大清早在宿舍楼下找你，啥情况啊？你们莫不是？”陈尤打趣。

黑衣服林舒道：“得了吧，你这脑子天天想啥呢，我什么人你还不清楚。”他低头黯然道，“再说我也没心思想那方面的，她找我是有别的事情要说。”

陈尤无趣道：“切，开不起玩笑，先这样，我走了，那边催着紧呢。”

“好。”林舒，看着陈尤快步走出教室，他逐渐陷入自己的沉思低语，“或许，那只是一个巧合吧！不想那么多了，先去吃饭了。”

收拾好书籍和笔记，林舒背着包慢悠悠的走下阶梯。

一声清脆的女声在左前方响起，正是门口的位置，“林同学！”

林舒抬头望去，有些诧异，正是一袭淡绿色上衣，身着牛仔裤的女生，心想到“李妙依..？她怎么在这”

“你现在有事情吗？我...我想和你再聊一聊那件事情。”还未等林舒开口询问，李妙依快速抢说道：“这都六点了，你肯定还没吃饭吧，我请你吃饭吧！”

林舒有些无语，食指扶了扶眼镜框架。“早上我不是已经说过了吗，那件事...。”

李妙依双手扶着腰，瞪着林舒，嚷嚷道：“行行行，我不跟你说那事，就是单纯的吃个饭，就当我报答你给我补课了。这还不行吗？”

他突然有些后悔了，悔不该当初为了那点钱去给李妙依补课，结果陷入这番纠结的境地。

“你一个大男人怎么磨磨唧唧的，赶紧的，我都快饿死了！”李妙依不由分说，快步走出，不给林舒插话的机会，“你快点的，一会餐厅人都满了。”

林舒无语默默跟上，一边走一边缓声道：“你哄小孩呢？这都快放假了，哪有那么多人。”

李妙依没有搭话，好像陷入了沉思，差点撞上对面来的人。


### 2. 我的回忆

餐厅，人群稀稀疏疏的，大多提着饭回宿舍吃，很少有坐下来吃堂食的。

偏僻的角落处，坐着两个人低头吃饭。

“你怎么保证你说的事情是真的呢？我怎么知道这不是你编出来的故事？”林舒喝了口汤，抬头问道。“再说了，如果真的有这么回事，为什么不找警察。我只是一个普通学生。”

李妙依听完这番质问，没有多说，随即从口袋中拿出钱包，翻开夹层，掏出一张照片，递给了林舒。

林舒诧异的瞅了她一眼，接了过去。照片中是一个年轻的女子拉着一个七八岁的小姑娘，女子大约二十出头
，脸上挂着温柔的笑容，竟与对面的李妙依有三分相似，林舒想了想说道：“就凭这个，能证明什么？”

李妙依低语的说道：“这是姐姐，那时我才八岁，这也是我最后一次见到她，整整十年过去了。”

她轻叹了一口气，娓娓道来：“可能你觉得我说的都是故事，我也无法证明什么，毕竟那么久过去了。连警察都无可奈何，只能以一个失踪案件结尾。”

林舒深呼吸，正色到：“你为什么会找上我，如果连警察都没办法，我们又能做什么呢？”

“我知道你是谁，我在你的平板上看到了'Gerechtigkeit'这个软件。”李妙依低笑到，好像发现了什么秘密。

林舒愣了一下，“喂喂喂！你这样侵犯别人的隐私好吗，我们可是法制国家。”

Gerechtigkeit，一款国外开发的软件，意为德语中的“正义公道”。也是一个比较小众的侦探社区，一直在一个较小的圈子里流行。大多都是通过系统给出的一些案件进行分析解答，然后获取积分。

但是很多案件在现实中都有原型，因此也比较受欢迎，一直保持自己固定的受众群体。而又通过积分的高低，列出了一个排行榜，其实也不是软件本身的排行榜，是一些玩家自发组织的，统计用户积分，然后列出的一个排名。

“你可是zs啊，榜上排行第三的大神。”，李妙依兴奋道，这也是她无意中发现的一个秘密。Gerechtigkeit 软件保密信息做得很好，很难知道屏幕对面的人是谁，如果不是巧合看到了林舒的账号，她无论如何也发现不了，隔壁班的一个普通男生竟然是社区中大名鼎鼎的 'zs'。

那天林舒给她补完课，随手把他的平板拿起来玩，结果在一个工具栏夹层里发现了一款熟悉的软件，之前被人提过的，她很有印象。

看到账号的那一刻，她很惊讶，同时也涌出一丝急切。因此，第二天早上就迫不及待的找到林舒，想要寻求他的帮助。

林舒苦笑道：“别了吧，那都是玩玩而已，当不了真。”心中懊悔，那天无聊登上去看看有没有新的案件发生，事后陈尤找他，然后就忘记退出这件事。暗道，“大意失荆州啊！平时都及时退出的，这件事还是越少人知道越好。”

李妙依说道：“就算如此，我觉得你肯定能给我提供一些帮助，而且我发现...”

林舒插到：“咱们不熟吧，我为什么要帮你。